---
title: Архитектура ПО в программировании
description: Программная архитектура – это планирование и организация кода, направленные на конкретные цели, связанные с общей организацией и поведением системы.
pubDate: '2023-12-19'
category: Обучение
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2023/12/arhitekturnye-resheniya-v-programmirovanii
---

Если готовый проект – это дом, то архитектура – основа этого дома. В мире программирования, она определяет структуру программного продукта и его долгосрочную успешность. Для опытного программиста понимание и использование правильной структуры стали ключевыми навыками, формирующие основу масштабируемых и поддерживаемых приложений.

Программная архитектура – это планирование и организация кода, направленные на конкретные цели, связанные с общей организацией и поведением системы. Правильная разработка обеспечивает устойчивость, гибкость и легкость сопровождения, важность которой увеличивается пропорционально масштабу проекта.

Если коротко, то структура ПО – это то, как вы организовываете материал в системе в процессе разработки. Материал - все, что вносится в базу: сведения о деятельности (то есть структура папок вашего репозитория), идеи по проектированию реализации (используете ли вы рендеринг на стороне сервера или клиента? Реляционные или нереляционные базы данных?), технологии, которые вы выбираете (используете ли вы REST или GraphQL для своего API? Python с Django или Node с Express для вашего серверной части?), разработки системных решений (например, ваша система - монолит или она разделена на микросервисы?), инфраструктурные предложения (размещаете ли вы свое программное обеспечение локально или у облачного провайдера?).

**Главные принципы архитектуры:**

  * Модульность: Это принцип, подразумевающий разделение кода на небольшие, автономные части, или модули. Каждый элемент отвечает за определенный набор функций, что упрощает тестирование, поддержку и масштабирование системы. Она позволяет без труда вносить изменения в работу, исключая сильные последствия для всей структуры.
  * Повторное применение элементов: Архитектура должна поощрять оборот частей: создание библиотек и компонентов, которые могут быть использованы в различных сферах или даже проектах. Подход уменьшает количество дублирующихся деталей и ускоряет развитие новых подходов.
  * Расширяемость и гибкость: Хорошая архитектура предоставляет механизмы для легкого расширения настроек программы. Адаптивность в архитектуре позволяет быстро подстраиваться под изменения и внедрять решения без полной переделки системы.

**Расположение платформы.** Теперь, когда мы понимаем основные правила архитектуры, следующим шагом будет поиск места нахождения всего. Существует три варианта:

  * локальное размещение: Локальный хостинг приложений означает, что вы владеете оборудованием, на котором оно запущено, что требует места, времени и денег. Однако это дает полный контроль над оборудованием. Местные серверы могут быть целесообразны, если речь идет о частной информации, которая не должна выходить за пределы предприятия. Например, управление энергосетями или банковские сведения.

  * установка на серверах: Традиционные поставщики серверов предлагают аренду ресурсов, что удобно для большинства компаний. Они позволяют выбирать необходимое оборудование и оплачивать его аренду по месяцам. Это освобождает от забот по обслуживанию устройств, так как теперь это “головная боль” продавца. В дополнение, масштабирование вверх или вниз проходит легко и без риска. Яркий пример поставщика - hostinger.

  * размещение в облаке: Облачные вычисления - крупные центры обработки данных, принадлежащие организациям, как Amazon, Google и Microsoft. Они предлагают вычислительные мощности через различные сервисы (например, AWS, Google Cloud и Microsoft Azure). Это позволяет размещать проекты в их центрах и использовать все преимущества.

Архитектура в программировании содержит общий дизайн системы, строение отдельных единиц, определяет единый поток управления данными внутри программы, а также взаимодействие с другими структурами. Для лучшего понимания рекомендуем изучить [статью про API](/posts/stroim-druzhelyubnye-standarty-vzaimodeistviya/).

Источник: https://www.freecodecamp.org/news/an-introduction-to-software-architecture-patterns/
