---
title: Автоматизированное планирование для крупных организаций
description: Улучшенная версия Excel, позволяющая контролировать внутренние структуры компании едино и раздельно. Интегрированная система автоматически собирает, проверяет и сравнивает сведения по заданным
  параметрам.
pubDate: '2023-12-30'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2023/12/avtomatizirovannoe-planirovanie-dlya-krupnyh-organizacii
tags:
- кейсы
---

В бизнесе не всегда фокус держится на одной точке. Иногда необходимо контролировать сразу несколько, у нашего клиента было 63 дилерских центров (ДЦ) по всей стране. Вся отчетность велась на платформе MS Excel. Из-за чего было сложно вести учет, проверять и анализировать всю информацию.

**О проекте:** Улучшенная версия Excel, позволяющая контролировать внутренние структуры компании едино и раздельно. Интегрированная система автоматически собирает, проверяет и сравнивает сведения по заданным параметрам. Раннее все действие выполнялись вручную. Были созданы: лист ввода данных со 127 статьями планирования на 5 лет вперед, лист анализа и контроля ввода по !36 показателям!.

**Основная цель:** Сделать доступ более защищенным и централизованным с сохранением функционала предшествующей программы и возможностью его расширения.

**Преимущества:** Наше приложение - полная копия Excel вплоть до формул и внешнего вида, что облегчило переход на новую платформу без сложностей. Ролевая модель доступа к системе предоставила контроль действий каждого подчиненного и сохранение конфиденциальности. Все формулы были перенесены как есть, позволив пользователю свободно ориентироваться в знакомых расчетах в новой системе.

**Срок реализации прототипа с нуля:** 2 дня **Стоимость:** бесплатно в рамках pre-sale

**Задачи:**

  * Разработка структуры импорта функциональных особенностей из MS Excel.
  * Создание ролевого доступа, с возможностью ведением полной отчетности по заполнению полей и контролю внесения изменений в документ.
  * Разработка системы управления сведениями для создания автоматизированных отчетов о проделанной работе каждого ДЦ и создание средства планирования продаж, бюджета на ближайшие несколько лет.
  * Настройка переноса данных с предшествующего источника информации с проделанными расчетами.
  * Предоставлении возможности проведения автоматической поверки информации и составление единого массива данных на отдельном листе с возможностью редактирования вручную.
  * Установление и заполнение 36 параметров с фильтром для последующего поиска, сортировки и анализа сведений.

**Что получили в итоге?** В этом сервисе Конструктор Интеграл повторил уже существующий функционал, но сделали его более защищенным, единым средством сбора отчетности, её контроля и анализа по мере ввода данных. Все быстро и без трудоемкой ручной обработки.
