---
title: BI-инструмент для отчетности на квинтетах
description: Гибкий BI-инструмент, использующий open-source решения и платформу разработки, построенную на квинтетах.
pubDate: '2024-02-12'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2024/02/bi-instrument-dlya-bankovskoi-otchetnosti-na-kvintetah
---

Из-за ухода зарубежных партнеров компании ищут отечественное техническое решение для бизнеса. Прошлый выбор нашего клиента оказался неудачным. Существующая система сверки отчетности в банке работала медленно (40-100 секунд на почти любое действие) и не отвечала требованиям импортозамещения. Мы создали точную копию существующей программы, способную строить страницы и отчеты за доли секунды.

**О проекте:** Гибкий BI-инструмент, использующий open-source решения и платформу разработки, построенную на квинтетах. Система хранит и обрабатывает данные за последние 7 лет в HDFS. Отчеты рассчитываются, а результаты передаются в реляционную базу данных. Она содержит примерно 300ГБ сведений по десяткам отчетных форм и нескольким сотням связанных документов.

**Основное преимущество:** Полноценный заменитель зарубежного продукта. Программа разработана для обслуживания 20 пользователей в периоды максимальной нагрузки, при этом время отклика интерфейса ограничено 1 секундой.

**Срок реализации с нуля:** 2 недели **Стоимость проекта:** 118 000 рублей

**Задачи:**

  * создание базы данных для хранения витрин данных и служебной информации (пользователи, настройки и т.п.);
  * добавление разноуровневого доступа к информации для повышения уровня защиты от третьих лиц;
  * разработка расширения для переноса полных сведений с предшествующей программы;
  * построение веб-интерфейса приложения, её ORM и функционала BI — загрузка данных, произвольные отчеты, графики, сводные таблицы;
  * добавление возможности создания отчетов по выбранным категориям и критериям за секунды.

**Что получили в итоге?** Быстродействующая система, которая успешно справляется с обработкой больших объемов данных (сотни гигабайт). Запросы, касающиеся небольших фрагментов данных, всегда оптимизированы с использованием индексов. Это гарантирует быструю обработку информации при любом размере базы без существенного снижения производительности. При почти максимальной загруженности (23-25 запросов в секунду) инструмент обрабатывает сведения за 1 секунду на 1 отклик. При стандартном обращении к программе (до 10 запросов в секунду) запросы к системы выполняются за 0.1-0.3 секунды.
