---
title: 'BI-система: как устроена и для чего нужна'
description: BI-системы представляют собой программное обеспечение (ПО), которое собирает информацию из различных источников, проводит её обработку и представляет в виде отчетов, диаграмм, презентаций,
  дашбордов и графиков. Все это значительно упрощает анализ и дает возможность принимать более оперативные и эффективные действия.
pubDate: '2023-10-13'
category: Технологии
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2023/10/bi-sistema-kak-cifry-stanovyatsya-dohodom
---

Сегодня мы рассмотрим бизнес-аналитику (BI), которая применяется в наших проектах, модифицируя информацию в ценный ресурс. Данными можно управлять, манипулировать в своих целях или просто хранить. Последнее, к слову, не принесет никакой пользы. Сбор и сортировка данных - только начало пути по получению выгоды. Навык анализа расширяет возможности предприятия и предвидеть любые исходы событий.

BI-системы - программное обеспечение (ПО), которое собирает информацию из различных источников, проводит её обработку и представляет в виде отчетов, диаграмм, презентаций, дашбордов и графиков. Весь функционал систем упрощает анализ и создает условия для принятия оперативных действий.

Процесс работы системы описан форматом триады ETL (extract, transform, load), что дословно переводиться как сбор, обработка и визуализация сведений. ПО взаимодействует с различными источниками, например, Google Sheets, Excel, CRM и ERP системы. Это приводит к абсолютному удобству: чтобы произвести аналитику, нужно лишь сделать запрос. Программа автоматически преобразует данные в удобный для себя формат и составит визуальную составляющую.

**Зачем это нужно?**

  * Построение точных прогнозов. Несмотря на возможности человека, система быстрее проверяет всю информацию за длительный период. Это позволяет создать подробный анализ ситуации на рынке. Вероятность ошибок в таком случае гораздо ниже, ведь на программу не влияют физиологические факторы, как усталость, лень и плохое самочувствие.
  * Повышение эффективности. Мы можем много работать, планировать и строить схемы продвижения, но деньги будут растворяться в воздухе. BI-система находит неэффективные процессы, что снижает издержки предприятия за счет устранения лишних шагов.
  * Понимание аудитории. Знать, чего хотят клиенты, – предвидеть их поведение. Анализ данных о заказчиках в BI-системах настраивает успешные маркетинговые кампании, предоставляет персонализированный сервис и улучшает взаимодействие с клиентами.
  * Улучшение конкурентоспособности. С помощью BI системы владельцы предприятия имеют возможность отслеживать тренды и проводить аналитику действий конкурентов. Благодаря чему, бизнес может быстрее реагировать на изменения на рынке и адаптировать стратегии развития.

Внедрение BI-системы относительно трудоемкий процесс, который может растянуться на несколько месяцев, и даже годы. В создании всей системы принимают участие BI-специалисты, разработчики и будущие пользователи системы, которые дают обратную связь по работе. В Конструкторе Интеграл работа по созданию ВСЕЙ платформы может занимать несколько дней. Уже через неделю вы составляете полноценные отчеты, совершаете детализацию данных и представляете их визуально.

Если что-то идет не так как нужно, или вы хотите еще больше расширить свои возможности, то обращайтесь к нам через [сайт](<https://ideav.online/ru/>) или [тг-канал](<https://t.me/ideavr>).
