---
title: CRM система для среднего бизнеса
description: Корпоративное приложение CRM, разработанное с целью мониторинга действий сотрудников и эффективности их работы.
pubDate: '2024-03-07'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2024/03/crm-sistema-dlya-srednego-biznesa
tags:
- кейсы
---

Масштабирование сетевого бизнеса повышает уровень ответственности. Руководитель сети футбольных клубов после открытия 3-го филиала не смог контролировать растущее сообщество участников бизнеса и координировать их работу. Сложность заключалась в множестве критериев для отслеживания: тренеры, клиенты, посещаемость и оценка работы сотрудников. Это привело к сложности с упаковкой франшизы.

**О проекте:** Корпоративное приложение CRM, разработанное с целью мониторинга действий сотрудников и эффективности их работы. Администраторы и тренеры самостоятельно заполняют формы ввода данных о расписании, посещаемости клиентов, купленных продуктах клуба. При необходимости есть возможность за пару минут построить отчет о положении дел в одном из филиалов.

**Основное преимущество:** Полный контроль над несколькими спорт-клубами при минимальном включении в процесс работы отдельного заведения. Все поля заполняются сотрудниками и автоматически сохраняются в системе.

**Срок реализации с нуля:** 1 день

**Стоимость проекта:** 12 000 рублей

**Задачи:**

  * разработка формы авторизации, регистрации личного кабинета пользователя на платформе с возможностью автоматической генерации кода;
  * создание формы регистрации на занятии с указанием площадки, времени, графика, тренера с последующей возможностью построения отчета посещаемости;
  * добавление бланков об оплаченных курсах клиентов в онлайн-систему с возможностью отслеживания сроков абонементов и их продуктов;
  * настроить фильтр для быстрого поиска среди клиентов, тренеров, номеров и бланков оплаты;
  * построение отчетов на основе данных о посещении занятий, покупках за выбранный период, площадках и графике работы сотрудников;
  * добавление возможности создания и редактирование отчетов по выбранным категориям с ролевым доступом.

**Что получили в итоге?** Закрытое приложение для сотрудников компании с ведением отчетности. Руководитель получил весь доступ к информации о том, что происходит в отдельных точках через одну систему. Предприятие начало развиваться в ускоренном режиме, что позволило создать франшизу и выйти на новый уровень.
