---
title: Единая база данных для филиалов
description: Масштабирование бизнеса повышает уровень ответственности и требует большее внимание к каждой точке. Наш заказчик руководит 25 филиалами школы по изучению иностранных языков в разных городах
pubDate: '2024-04-19'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2024/04/edinaya-baza-dannyh-dlya-filialov
tags:
- кейсы
---

Масштабирование бизнеса повышает уровень ответственности и требует большее внимание к каждой точке. Наш заказчик руководит 25 филиалами школы по изучению иностранных языков в разных городах.

**Основная проблема:** при продаже франшизы покупатель не понимает, как работать с несколькими системами: Talanto, EasyFinance, AmoCRM, Excel, 1C, Trello, и тд.

**О проекте:** Приложение на базе Конструктора Интеграл, включающая в себя, функционал нескольких программ (Talanto, EasyFinance, AmoCRM, Excel, 1C, Trello). Программа основана на разноуровневом доступе, где каждый сотрудник обладает ограниченными полномочиями в системе, а заказчик имеет возможность отслеживать все действия. В 1С остаются только налоговые выгрузки и печать форм.

**Основное преимущество:** Хранение полной информации о каждом филиале в единой системе учета. Возможность интеграции программы с 1С и формированием отчетности и форм.

**Срок реализации с нуля:** 2 дня **Стоимость прототипа (1 этап):** 22 500 рублей

**Задачи:**

  * разработка формы авторизации, регистрации личного кабинета пользователя с возможностью автоматической генерации кода и поддержкой ролевых моделей доступов пользователей;
  * добавление возможности разработки форм по отдельным филиала и внесения данных в систему;
  * добавление всех необходимых справочников и словарей для полноценной работы с системой;
  * формировании таблицы расходов/доходов за определенный период по каждому филиалу с автоматическим подсчетом прибыли;
  * разработка интерфейсов рабочих мест согласно ролевым моделям;
  * возможность настройки фильтров для быстрой навигации среди всех связанных объектов/отчетов.

**Что получили в итоге?** Многоуровневую программу, совмещающую в себе данные по десяткам точек бизнеса с ведением полной отчетности в одном месте. Заказчик не теряется в данных и видит финансовую ситуацию в настоящий момент с любого устройства.
