---
title: Программа лояльности Конструктора Интеграл
description: Взаимовыгодная программа сотрудничества с электронной платформой систем учета данных, Конструктор Интеграл.
pubDate: '2023-10-20'
category: О платформе
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2023/10/integriruemsya-v-programmu-loyalnosti
tags:
- конструктор
---

Мы всегда открыты к сотрудничеству, особенно с клиентами, поэтому при основании Интеграла создали партнерскую программу, позволяющую стать частью команды. Повышая узнаваемость платформы, вы увеличиваете свой пассивный доход, который не имеет ограничений по периоду выплат.

**В чем преимущества:** Схема партнерской программы выгодна всем участникам: вы приобретает дополнительный источник пассивного дохода; новый клиент получает инновационный продукт, способный облегчить работу бизнеса; Конструктор Интеграл расширяет базу своих адептов и заручается поддержкой на рынке.

**Цель программы:** Выстроить справедливые отношение с каждым клиентом, где его цели и интересы уважают.

**Как все устроено:** Вы получаете уникальную реферальную ссылку или промокод, которым делитесь с потенциальными клиентами Интеграла. После того, как привлеченное лицо покупает продукт или продлевает услугу на платформе, на ваш счет зачисляется 15% от суммы. Вознаграждение можно вывести на банковскую карту или переводом на счет РФ через месяц после оплаты вашего заказчика.

Партнерская программа в первую очередь про доверие и открытость. По этой причине у вас всегда есть возможность зайти в Личный кабинет и ежедневно отслеживать статистику переходов и вероятных покупок. Здесь вы найдете историю выплат и выводов, которая всегда остается под рукой.

За более подробной информацией обращайтесь в наш [тг-канал](<https://t.me/integral_up>) или [Личный кабинет](<https://ideav.online/index.html?locale=ru>).
