---
title: Инвестор и другие способы привлечь деньги на проект
description: 'В 395-й раз я слушаю вердикт: вернуться сюда с выручкой 3000$ в месяц В этой заметке'
pubDate: '2024-10-18'
category: Правила предпринимателя в IT
author: Команда Интеграм
image: /uploads/investor-kdpv.jpg
originalUrl: https://blog.ideav.online/2024/10/investor-i-drugie-sposoby-privlech-dengi-na-proekt
tags:
- инвестиции
---

КДПВ: _В 395-й раз я слушаю вердикт: вернуться сюда с выручкой 3000$ в месяц_

В этой заметке мы рассмотрим пути привлечения средств в стартап.

Меня зовут Алексей и я... **стартапер!**

Я начал свой путь как стартапер в конце 2015 года и достаточно плавно окунулся в мир инвесторов, ядрёных стартапов, партнеров и всяческих инфоцыган, паразитирующих на теме.

Плавно, потому что мои первые затраты были в пределах 300$ за бизнес-план, открывающий мне двери к миллионам. Та компания до сих пор стрижет такую клиентуру, и, к слову, когда мне скинули цену за с 700$ до 300$, мне уже тогда стоило передумать. Сам дурак, бывает. Таки я воспринял этот знак как знак, а не кидалово, коим это в самом деле было.

> Ожидали от статьи способов привлечь денег? Способов нет. Они, конечно, есть, но те, кто их способен реализовать, не читают подобного рода статейки. Добро пожаловать в наш клуб честных неудачников! Amen

Венчурный рынок не существовал никогда, а все публично известные случаи -- манипуляция с ожидаемым концом. Готов разобрать любой венчур в комментах и доказать этот постулат.

**Если коротко, нет никаких инвесторов, а есть спекулянты. Это люди, которые отбирают проекты с командами, которым удалось тем или иным способом показать финансовый результат на ощутимом промежутке времени. В среднем это 30000$ в месяц в течение полугода.**

Инвестиционные фонды и частные инвесторы перечисляют требования: сегмент рынка, портрет клиента, чёткий план, воронка и прочее несущественное, что вы аккуратно соберете в презентацию, но оно редко будет прочитано сколько-нибудь вдумчиво и никогда не будет воспринято всерьёз. Грубо говоря, никто не поверит ни слову.

**Спекулянт покупает команду и её текущую историю: 5-12 человек, которые работают по 12-14 часов в сутки и показывают результат в виде выручки.**

Далее из команды выжимают все соки, мультиплицируя выручку и не считаясь с затратами и настроениями команды. Для спекулянта история заканчивается на следующем раунде, когда команда раздавлена, достигнут потолок в сегменте рынка, перспективы мрачны, но формальные показатели вышли на очень интересные значения. Инвестор выскакивает с иксами, команда разбегается в шоке от новых хозяев или просто расходится в меру выгоревшая без перспектив в текущем проекте, а в течение года домен стартапа можно наблюдать в продаже у киберсквоттеров за копейки.

У спекулянта, разумеется, тоже есть риск, если вдруг кто подумал, что ему легко. Он может оказаться именно тем, кто входит на пике, а роль предыдущего спонсора играет основатель или приближенное к нему лицо.

Со спекулянтом стартап теряет свободу, и если выход в кэш любой ценой, как правило, высокой, вас устраивает, то это ваш путь. Под высокой ценой здесь считаем выход в 0 (ноль) по итогам нескольких лет напряженной работы.

Ну и, к слову, я видел множество стартапов, где люди работают по 6-12 часов в сутки и не выходят на нужные показатели. Таких — большинство, и никаких шансов у них нет, кроме как описанного в дисклеймере в конце статьи.

Да! Есть ещё так называемые бизнес-ангелы, то есть, люди, которые в силу сугубо личных причин поверили в проект и вложили в него какие-то деньги. Это достаточно небольшие деньги, в пределах тех же 30000$, и такие вложения нельзя считать инвестициями. Скорее это можно считать как ставку вашего нового внезапного друга из трио FFF.

**Итак, если у вас есть классная идея, и вы надеетесь привлечь под нее инвестиции, то вам лучше сразу попрощаться с идеей об инвестициях и заработать капитал самостоятельно. Если вы не Лиза Холмс, конечно (тут повторюсь, что лизахолмсы не читают такие статьи).**

Если вам нужны деньги, придется заработать их самим. Это не совет, это факт.

Из моего опыта, я добрался от нерегулярной выручки до 2000-4000$ в месяц в последний год, и это исключительно благодаря акселератору и предварительным 5 годам упорной работы. Я написал бесчисленное количество презентаций, сделал сотни пресейлов, не менее сотни питчей, и сейчас я получаю тот же ответ:

> Команда есть? выручка? патенты? киллер-фича? Хм... Приходи через полгода с трекшеном! Инвестор Пупкин

Я работаю, продаю, общаюсь и по привычке делаю питчи.

**Дисклеймер**

Трекер в акселераторе говорит мне, что питчить стартап 5-7 раз в месяц — вообще ни о чем. Надо питчиться по 5-8 раз на дню, и тогда можно привлечь ощутимые деньги, вплоть до 500к$ даже без выручки.

Я понимаю, сценарий с массовым питчингом работает так: основатель продаёт инвестору его же фантазии, картинку в мозгу инвестора. Не важно, что там говорит этот основатель, главное — говорить это вдохновленно и многим. У кого-то одного из инвесторов (из сотен-тысяч их) щелкнет тумблер в голове, и он решит, что это его проект. Я так однажды поднял 200к долларов, и я даже видел этот щелчок!

В другой заметке я расскажу что из этого получилось, тема стартует в начале ноября 2024 и я не особо на что-то там рассчитываю. Просто, если ты основатель, ты должен делать эти странные вещи.

Спасибо!
