---
title: База данных для обзвона спящих клиентов за 1 час
description: Кейс. База данных для call-центра со всеми сведениями о заказчиках, их покупках, активности и дате обращения. Возможность фильтровать и обрабатывать данные с наивысшей скоростью и выборкой.
pubDate: '2023-12-09'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2023/12/keis-sistema-dlya-obzvona-spyashih-klientov-za-1-chas
---

Сбор обратной информации от покупателей позволяет компании понимать в каком направлении следует развиваться, чтобы привлечь еще больше клиентов. Бизнес по продаже медицинского оборудования для таких целей решил создать БД со всеми сведениями заказчиками для последующего обзвона. Сейчас расскажем, как все это происходило.

**О проекте:** Есть выгрузка с более чем 400 тысяч записей по выполненным заказам за несколько лет. Данные требовалось обобщить. А после сделать фильтры, предоставляющие возможность рассортировать все покупки клиентов по количеству, товару, дате и активности пользователей. Главный запрос представителя компании – повысить скорость реализации произвольных требований к выборке данных.

**Основное преимущество:** Быстрая информации по конкретному профилю заказчика и его покупкам, благодаря поиску по любым критериям (сумма и частота покупок, категории покупаемых товаров, регулярность заказов и прочие поведенческие факторы клиентов).

**Срок реализации с нуля:** 1 час разработки + 1 час сопровождения   

**Стоимость проекта:** 5000 рублей

**Задачи:**

  * Система для тестирования гипотез по продажам неактивным клиентам путем обзвона тестовых групп. 
    * Разработка карточек заказчиков, включающей в себя персональный номер, контактную информации, историю покупок за последние 3 года и комментарии.
    * Возможность добавления, редактирования и хранения полных сведений о статусах заказов, активности клиентов и их предпочтений.
    * Разработка системы управления данными для создания автоматизированных отчетов по продажам, расчетов статистики по выполненным заказам и аналитических инструментов для систематизации информации.
    * Создание формы отчета для обзвона покупателей с указанием статуса, качества и кратким содержанием информации диалога звонка.

За 15 минут мы подготовили и загрузили почти полмиллиона продаж в конструктор, затем создали базу для фиксирования результатов обзвона и настроили нужные отчеты.

В завершение мы написали инструкцию в картинках для сотрудника call-центра – как обзванивать клиентов и заносить их обратную связь в систему.

Данные о заказах теперь можно регулярно подгружать в пару кликов и продолжать оптимизировать систему дополнительных продаж.

**Что получили в итоге?**

Бизнес получил возможность дополнительных продаж спящим клиентам за счет индивидуальных предложений для них на основе их прошлых заказов. После пары десятков звонков по каждой клиентской истории, выбирались самые перспективные группы, и с ними совершались новые сделки.

Все сведения о заказчиков вставлены в общую программу, позволяющую моментально рассортировывать по нужным параметрам. Теперь можно было составлять точную статистику по продажам, а также предпочтениям конкретных пользователям.

Звонки стали более продуктивными, так как имеется информации по покупкам клиентов и их предпочтениям.

Перестали происходить ошибки во время обзвона, поскольку имеется полная отчетность по проведенному созвону и его результат, а отчет всегда актуален для всех сотрудников call-центра.
