---
title: Расширение ассортимента без лишнего контроля
description: Много позиций в арсенале компании расширяет выбор клиента и усложняет контроль. Программа-контроль от Интеграл с ролевой моделью подробно показывает все этапы производства вплоть, чем упрощает
  работу владельцам.
pubDate: '2024-01-07'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2024/01/keis-biznes-po-proizvodstvu-gotovoi-edy
tags:
- кейсы
---

Много позиций в компании расширяет выбор клиента и усложняет контроль за продукцией. Наш заказчик занимается производством готовой еды в контейнерах, передающейся крупным дистрибьюторам. Весь учет велся в Excel, но его возможности не позволяли отследить утечку финансов и понять все о продажах и издержках.

**О проекте:** Программа-контроль с ролевой моделью, которая подробно показывает этапы производства вплоть до закупки продуктов и списания их со склада. Разноуровневый доступ разделяет шаги изготовления и предоставляет вход в систему подчиненным только к их полю деятельности..

**Основное преимущество:** Весь процесс полностью автоматизирован и перенесен из Excel: созданы 8 этапов производства, 12 ролей, добавлены сотни позиций, десяток клиентов и распределительных центров (данные указаны для изготовления одной позиции из меню).

**Срок реализации с нуля:** 3 месяца

**Стоимость проекта:** 400 000 рублей

**Принцип работы:** Алгоритм строится на нескольких этапах и множестве производственных задач. За каждый период отвечает ответственный. Он сообщает через систему о проделанной работе и созданном “временном” продукте. Без заполненных обязательных полей в программе товар не передается на следующий пункт. Он проходит все стадии с полной отчетностью, где указано, сколько и каких ресурсов было затрачено в работе.

**Задачи:**

  * создание ролевой модели для разделения полномочий и разрешения к ступеням производства;
  * разработка форм, полей и таблиц для организаций-клиентов, меню, продуктов, распределительных центров, времени и дат производства, ведения отчетности от сотрудников, логистики;
  * добавление возможности формирования и построения процесса новых заказов и редактирования старых с ограничением по входу в программу;
  * настройка автоматического сохранения введенных данных и заполнение полей при дублировании прошлого заказа из истории;
  * создание структуры планирования задач, происходящей с помощью этапа. Для каждой позиции вычисляется количество порций, необходимых приготовить с учетом остатков на складе;
  * добавление возможности создания отчетов по выбранным категориям и критериям, построение документа для центра логистики, а также сводных таблиц для сверки сведений по распределительным центрам.

**Что получили в итоге?** Автоматизированная система, сверяющая информацию по нескольким центрам и выдающая команды на каждой ступени изготовления продукта. Издержки значительно сократились, так как для передачи продукта на следующий этап необходимо заполнить выделенные поля. Они сразу же добавлялись в отчет по конкретному заказу. Снизилось количество ошибок на шаге производства и во время логистики из-за постоянных проверок несколькими участниками.
