---
title: MVP с интеграциями HH, SMS, email за 1 месяц
description: Сервис для быстрого массового набора персонала, который интегрирован с сайтом hh.ru, смс/e-mail шлюзами для отправки уведомлений и напоминаний кандидатам отбора.
pubDate: '2023-12-27'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2023/12/mvp-s-integraciyami-hh-sms-email-za-1-mesyac
---

Набор сотрудников может принести сложности для рекрутинговой компании, где необходимо находить по 200-500 человек в сжатые сроки. Пришедший к нам стартап придумал уникальный алгоритм подбора персонала, который решал основные проблемы: с трудностью обучения сотрудников, большой текучкой рекрутеров и воровством базы hh.ru, из-за чего случались блокировки со стороны hh.ru.

**О проекте:** Сервис для быстрого массового набора персонала, который интегрирован с сайтом hh.ru, смс/e-mail шлюзами для отправки уведомлений и напоминаний кандидатам отбора. Программа обрабатывает отклики в произвольном порядке этапов, назначает встречи, отсеивает претендентов и планирует звонки. Есть система вознаграждений рекрутеров, оценивающая вклад каждого работника.

**Основная цель:** Настройка процесса отбора точно под заказчика, без единого лишнего клика в процессе работы.

**Преимущества:**

  * Гибкая настройка вакансий. Разноуровневый доступ к отображаемой информации ограничивает полномочия пользователя и предотвращает воровство и парсинг данных с hh.
  * 3-х уровневая специализация (у hh.ru 2-х уровневая) повышает порог выборки кандидатов и сокращает текучесть кадров.

**Срок реализации с нуля:** в пределах 100 часов (календарный месяц)

**Задачи:**

  * Разработка системы выгрузки анкет кандидатов из hh.ru.
  * Создание многоуровневой программы доступа к данным, с возможностью закрепления плана выполнения обработки заявок на должность и отслеживанием прогресса прохождения ступеней приема.
  * Предоставить добавление, редактирование и хранение полной базы данных резюме потенциальных претендентов на должность с отображением этапа отбора и дополнительными комментариями.
  * Разработка структуры управления сведениями для автоматизированных отчетов по проведенным выборам, расчетов статистики по работе конкретного рекрутера, дате.
  * Настройка системы обработки запросов для поиска информации в базе по фамилии, имени, номеру телефона, вакансии и специализации.
  * Предоставлении возможности проведения автоматизированного выбора претендентов с помощью заполнения обязательных полей, дающих доступ к следующему уровню отбора, и взаимодействию с рекрутером.
  * Создание формы отчета для добавления дополнительной информации по потенциальному работнику с указанием специализации, качеств и кратким содержанием результатов отбора.

Программа позволяет на начальных этапах отсеивать “неподходящих” претендентов на вакансию, основываясь на коротких отчетах по проведенным пунктам в системе. “Подходящие” лица отображаются в отдельном окне, которое допускает к личной карточке человека, что дает подробно изучить его резюме и качества. При удовлетворительном результате рекрутер отправляет уведомление на почту потенциального работника и назначает время звонка для уточнения сведений по должности.

**Что получили в итоге?** Сервис успешно работал с крупными компаниями, как Ozon, Шоколадница, Пятерочка, на протяжении нескольких месяцев и еженедельно проводил отбор 200-400 человек на каждое предприятие. Нагрузка на сотрудников компании снизилась в несколько раз, что способствовало сокращению штата сотрудников, расходов, а также предотвратило парсинг данных.
