---
title: О пользе мусорных ключей в Яндекс.Директе
description: В предыдущей статье я рассказывал, как мы использовали лайфхак с оплатой за конверсии в Яндекс.Директе.
pubDate: '2025-07-13'
category: Технологии
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2025/07/o-polze-musornyh-klyuchei-v-yandeksdirekte
tags:
- Лайфхаки
---

В [предыдущей статье](/posts/16000-klikov-i-333-konversii-v-direkte-za-2500-rublei-743-rublya-za-konversiyu/) я рассказывал, как мы использовали лайфхак с оплатой за конверсии в Яндекс.Директе. Помимо скрытой кнопки, которая появлялась по определённому и вполне логичному событию, мы также активно использовали так называемые «мусорные» ключи для привлечения рекламы по рекомендациям Яндекс.Директа.

**Что такое мусорные ключи?**

Это абстрактные ключевые слова, не несущие самостоятельного смысла, примерно как на картинке выше. Стоимость клика по ним может быть какой угодно, но мы ограничиваем её минимальной ценой, порядка 30 копеек за клик. Они могут быть нерелевантными к основной тематике вашего бизнеса, но при этом показываются, фактически, случайным пользователям, которые в итоге видят вашу «нерелевантную» рекламу.

**Как это работает**

Представьте, что вы работаете в сфере, где стоимость ключевых слов высока. Например, если вы продаёте носки, кухни или пластиковые окна, то конкуренция в этой нише будет огромной, и цена за клик по горячим ключевым словам может быть довольно высокой. Однако, если вы используете абстрактные и нерелевантные ключи, такие как «подстаканник», «подлокотник» или «шильдик для Мерседеса», то человек, который ищет отломанный вандалами шильдик для своего автомобиля, может случайно заметить вашу рекламу о замене Excel на полноценную базу данных и кликнуть по ней.

**Преимущества мусорных ключей**

**Низкая стоимость клика:** Поскольку этих ключей много, цена за клик по ним может быть любой и, в некоторых случаях, значительно ниже, чем по популярным запросам. Мы ограничиваем цену и неизбежно получаем по ней какой-то трафик.

**Широкий охват:** Использование большого количества таких ключей позволяет охватить более широкую аудиторию, даже если она не является целевой.

**Конверсия:** Несмотря на то, что доля целевого трафика невелика, она всё же конвертируется в продажи. Это особенно эффективно, когда у конкурентов заканчиваются деньги на целевые ключевые слова, и ваша реклама начинает показываться за копейки.

**Пример из практики**

Мы заменяем Excel, которым пользуются многие предприниматели. Поэтому наш первоначальный набор ключей включал такие слова, как "кружка», «ложка», «миска», «нож», «подстаканник», «подлокотник», «Мерседес» и «BMW». Далее Директ начинает радостно подсказывать связанные, по его мнению, слова, размножая наш бессмысленный набор ключей до допустимого предела поряка 200 штук. В итоге, человек, который ищет шильдик для своего автомобиля, видит боковым зрением нашу рекламу о замене Excel и кликает по ней. За 30 копеек.

> Когда в стране живут почти 150 млн человек, из которых 8 млн ежедневно пользуются электронными таблицами, подход охватить их всех становится более чем оправданным.

**Минусы**

Яндекс люто, бешено ненавидит таких хитрецов и со временем банит их рекламу, тем не менее, некая степень его толерантности к кликерам и лайфхакерам позволяет дружно сосуществовать всему этому сообществу.

**Вывод**

Использование мусорных ключей — это эффективный способ привлечь дополнительный трафик и снизить затраты на рекламу. Хотя доля целевого трафика может быть небольшой, мы заходим широковещательно, и клики всё же конвертируются в продажи. Этот подход позволяет получать недорогой целевой трафик даже в условиях высокой конкуренции.
