---
title: Первый российский аналог Airtable
description: Конструктор Интеграм – это первый отечественный продукт, который может посоревноваться с зарубежными платформами и обойти их по нескольким позициям.
pubDate: '2023-11-30'
category: О платформе
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2023/11/pervyi-rossiiskii-analog-airtable
tags:
- конструктор
---

В условиях политической и экономической напряженности владельцы бизнесов ищут новые способы работы, связанной с хранением данных, созданием отчетности и структурированием большого потока информации. Не все зарубежные платформы ушли с рынка РФ, однако есть сложности с оплатой. Пользователям приходится придумывать новые способы обхождения блокировок, искать пути обновления приложений, либо скачивать с пиратских торрентов и беспокоиться за сохранность данных.

Конструктор Интеграм – это первый отечественный продукт, который может посоревноваться с зарубежными платформами и обойти их по нескольким позициям.

Основные преимущества:

  * постоянный доступ к тех.поддержке, где помогут со всеми возникающими вопросами;
  * вся платежная информация проходит через российские системы, что упрощает взаимодействие: вы никогда не столкнетесь со сложностями при оплате пакетов или функций;
  * хранение всей информации в пределах РФ, поэтому можно не беспокоиться, что данные заблокируют или удалят из системы;
  * регулярное обновление платформы, которое можно спокойно установить без сторонних ресурсов, обеспечивает конфиденциальность всей информации и систем.

Мы постоянно растем и развиваемся вместе с нашими адептами, которые после становятся амбассадорами, получая часть выручки с проектов приглашенных пользователей. Это единственная в России партнерская программа, позволяющая стать частью команды компании и зарабатывать вместе с ней.

Присоединяйтесь к нам и развивайте проекты вне зависимости от внешних факторов!
