---
title: Не все станут программистами
description: Современные курсы в сфере ИТ не позволяют стать настоящим программистом из-за отсутствия возможности обучать аналитическому складу ума. Конструктор Интеграл предлагает альтернативу для того,
  чтобы понять, обладает им человек или нет.
pubDate: '2023-12-03'
category: Обучение
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2023/12/pochemu-vy-ne-stanete-programmistom
tags:
- обучение
---

Сейчас любой может получить образование в сфере Информационных технологий (ИТ). Интернет переполнен предложениями о бесплатных курсах, где уже во время обучения ты сможешь выйти на постоянный и высокий доход. Однако не все так хорошо. Прочти, прежде, чем в очередной раз потеряешь время, силы и деньги.

Быть программистом — обладать обширным набором навыков. Для успешной карьеры в ИТ необходимо умение взаимодействовать с заказчиками, представлять полную картину будущего проекта, а также проектировать и совершенствовать его. Нужно рассматривать различные альтернативы разработки, правильно выбирать инструменты и решать сопутствующие задачи.

Однако, несмотря на сложность, у человека уже либо есть, либо нет склонности к программированию. Нужно только определить это, и после приступать к изучению языков и методов организации приложений. А может и вовсе принять решение не вникать в эту сферу.

**Прежде чем покупать курс, особенно в кредит, следует сразу понять, насколько вы программист или хотя бы имеете склонность к этому**

Опыт работы с GitHub, знание основ ООП и умение создавать алгоритмы — это лишь начало вашего пути в программировании. Несмотря на получение базы знаний, выпускники курсов сталкиваются со сложностью трудоустройства даже на стажировку. Если вы вообще дойдете до конца курса, на что способны от 3 до 10% курсантов, если вы не знали.

Рынок нуждается в аналитиках, консультантах, дизайнерах интерфейсов (UI-UX) или других похожих специализаций. Но вы вряд ли сможете найти курсы по таким специальностям. Почему? Невозможно передать тот склад ума, необходимый для успешного выполнения работы в таких областях.

Современные интернет-курсы сфокусированы на конкретных технологиях, языках программирования или платформах. Однако они не включают блок как развитие мышления ИТ-специалиста. Обучающие материалы не дают освоить тот уровень абстрактного и стратегического мышления, ставшим ключевым в профессиях, не связанных прямо с разработкой кода. Более того, тот, кто вас учит, в лучшем случае очень далёк от вас по мировосприятию и, вряд ли, сможет передать свой взгляд. В худшем случае – он просто читает лекцию, не имея практического опыта.

**Проверьте свои способности, создав небольшой прототип**

Чтобы построить простое приложение необходимо комплексное обучение, но оно занимает очень много времени, обычно от полугода и больше. За полгода вы пройдете все этапы традиционной разработки, вас будут мотивировать, тянуть, преследовать, чтобы вы не бросили обучение, как делает большинство.

Мы с командой предлагаем альтернативу, которая поможет ощутить навыки. В Конструкторе Интеграл обучение идет через представление общей картины: вот структуры данных, вот запросы, вот формы интерфейса, вот так это всё собирается и работает, а вот так надо сдать заказчику, получая следующий заказ. Через 12 дней ученик может брать заказы с биржи фрилансеров или переключается на другие пути развития, если у него нет склонности к разработке программ.

Сейчас идет набор на онлайн-курс “Программируем с нуля”, благодаря которому вы максимально сократите путь от формирования технического задания (ТЗ) до готового продукта. Это станет стартом в ИТ-карьере, позволит “прощупать” профессию и решить, подходит она вам или нет.
