---
title: Предпосылки No-code конструктора Интеграм
description: 'В далекие 70-е годы всё программное обеспечение (ПО) разрабатывалось с нуля, а вычислительные мощности не позволяли создать визуальный конструктор без кода (No-code): он требовал бы на 2-3
  порядка больше ресурсов.'
pubDate: '2025-09-06'
category: О платформе
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2025/09/predposylki-no-code-konstruktora-integram
tags:
- конструктор
- no-code
- Интеграм
---

В далекие 70-е годы всё программное обеспечение (ПО) разрабатывалось с нуля, а вычислительные мощности не позволяли создать визуальный конструктор без кода (No-code): он требовал бы на 2-3 порядка больше ресурсов. **В 1000 раз больше ресурсов.**

Далее, в 80-е, программисты использовали свои же, ранее написанные библиотеки программ. Библиотеки требовали в разы больше ресурсов на единицу полезного вычисления, чем написанный с нуля код. Зато этот подход ускорял разработку также в разы. Конструктор всё ещё требовал бы **в 100 раз больше ресурсов** , что было непозволительной роскошью.

Затем, в 90-е, программисты стали использовать также и сторонние библиотеки и инструменты разработки. Чужой инструментарий часто был закрыт, решения работали медленнее, страдала совместимость. Тем не менее, использование библиотек ускоряло разработку на порядок-два. Вычислительные мощности росли, поэтому все легко мирились с тем, что их требуется также на 2 порядка больше. **Теоретически, конструктор требовал бы в 10 раз больше ресурсов**.

В 90-х были последние известные попытки создать нечто подобное Интеграму, после чего идея, которая далеко не нова, была признана неработоспособной. Вот [один из ярчайших эпизодов](<https://www.red-gate.com/simple-talk/opinion/opinion-pieces/bad-carma/>) тех времен. Причина неудач: разработчик не опускался до деталей низкого уровня, по привычке 80-90-х годов таща за собой библиотеки и стереотипы разработки. **Вместо фундаментальной проработки ядра ставка делалась на новейшие технологии.**

В 2000-х мы наблюдали прежние темпы роста вычислительной мощности. Библиотеки программ стали шире, мощнее и устойчивее. Скорость разработки уже не росла пропорционально накладным вычислительным расходам, как это было в 70-90-е годы, она так и застыла на уровне 90-х годов.

> Расчетная эффективность No-code и традиционной разработки сравнялась в нулевых годах

В 2003 году была спроектирована структура хранения данных будущего **конструктора с предельной унификацией данных** , а в 2006 был запущен первый проект в производственной компании (работает до сих пор). Конструктор использует простейшие технологии, основанные на наработках прошлого века, достаточно быстрые и надежные для своих задач.

**В силу своей простоты, конструктор Интеграм требует в 10-100 раз меньше вычислительных ресурсов, чем любое современное приложение, выполняя те же задачи. При этом время и сложность «программирования» в конструкторе на порядок ниже.**

No-code уже прочно занял нишу среди тех потребителей, кто недосягаем IT-гигантам из-за низкого бюджета, но потенциально составляет более 80% численности пользователей IT-услуг: весь малый и средний бизнес, ИП и самозанятые. Более того, почти все крупные IT-компании в том или ином виде тестируют и применяют решения без кода, что видно даже по [рынку труда](<https://hh.ru/search/vacancy?text=nocode&fromSearchLine=true>).

> Рынок No-code разработки растет взрывными темпами и кормит своих адептов

Начиная с 2015 года я использую в своих проектах только Интеграм, временами применяя конструкторы страниц **Tilda** , **GrapesJS** и **Webflow** для проработки визуальной части: эта связка даёт максимально возможную скорость разработки приложений. **Не верите?** Легко убедиться, попробовав повторить этот простой путь [создания приложения за 15 минут](<https://rutube.ru/video/c85b3e7e11dc9f96f0f091d308968126/>) в любой другой платформе или их комбинации.

Хотите попробовать научиться программировать без кода? [Регистрируйтесь в 1 клик](<https://integram.io/login.html#reg>) и пройдите 5 интерактивных уроков по системе (это займет 60-90 минут).

Спасибо!
