---
title: Система учета продаж для маркетплейсов
description: С помощью Конструктора Интеграл заказчик сумел сократить время, проведенное за монитором, и расшириться с 4 магазинов до десятков. Вся информация по маркетплейсам собрана в единой базе и автоматически
  выполняет рутинные задачи.
pubDate: '2023-09-29'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2023/09/sistema-ucheta-prodazh-dlya-marketpleisov
---

Просчитаться можно везде, но только не в бизнесе, где любое действие стоит времени или денег. Проводя по 14-16 часов в сутки за исправлением чужих промахов, наш заказчик может подтвердить это без сомнений. Работа с более 6000 товаров, ведение 4 виртуальных магазинов на Авито и самостоятельная аналитика на нескольких платформах устроили настоящий хаос.

**О проекте:** Система, взаимодействующая с маркетплейсами, позволяет работать с товарами, которые есть в наличии, а также с теми, которые еще нужно купить. Программа делает возможным интеграцию с несколькими точками и управлять данными по ним в равной мере без ошибок.

**Основное преимущество:** Ролевая модель выдает минимальный объем необходимой информации для каждого участника. Это минимизирует количество потенциальных и фактических ошибок, которые позже нужно исправлять вручную заказчику, и хранит данные в безопасности.

**Срок реализации с нуля:** 25 часов + около 15 часов доработок

**Стоимость проекта:** 100 тысяч рублей + абон. плата 1.950 рублей в месяц

**Принцип работы:**

Когда человек покупает товар на Авито, система уведомляет о новом заказе и отправляет его на закупку. Байер идет на рынок, отбирает и оплачивает товары с указанными параметрами, а после отмечает их как купленные. Наступает момент логистики, где ответственные упаковывают заказ и отправляют его, отмечая каждое действие в системе. Когда покупка совершена, статус меняется на "выкуплен" и перемещается в архиве.

**Задачи:**

  * Создание удобной базы поставщиков и виртуальных магазинов с указанием контактов, местоположений и других связанных сведений, а также настройка и проработка вариантов логистики товаров.
  * Предоставить возможность добавления, редактирования и хранения полной информации о статусах заказов и всех товаров, их характеристиках, цене и наличия на складе в настоящий момент.
  * Разработка системы управления данными для создания автоматизированных отчетов по продажам, расчетов статистики по выполненным заказам и аналитических инструментов для систематизации информации.
  * Реализация многоуровневой системы авторизации пользователей для предотвращения утечки информации и предоставления разной степени доступа к сведениям, где каждый “игрок” действует в рамках своей компетенции.

**Что получили?**

Все таблицы заказчика, включая 6000 товаров, были перенесены в новую систему. Созданы 2 удобных рабочих места для управления заказами и закупками в режиме реального времени. Благодаря разноуровневому доступу к программе количество ошибок снизилось не менее чем в 10 раз. В системе реализовано 15 статусов заказа, более 10 ролей, а все участники процесса видят прозрачную и понятную отчетность, настроенную точно под них.

Спустя 4 месяца работы заказчик уже свободно руководил 13 виртуальными магазинами, а ещё через полгода расширился до 30. На сегодняшний день в системе работает от 30 до 50 пользователей ежедневно, а всего - около 80 человек. После создания нескольких документов с нашей помощью вся отчетность ведется им самостоятельно, значительно экономя ему затраты на разработчика.

**Вывод:**

Ведение нескольких проектов с многочисленными разветвлениями не обязывает человека находиться 24/7 у монитора компьютера, когда весь процесс структурирован и отлажен в единой системе. Программа сама выполняет обыденные задачи, отслеживает весь процесс выполнения заказов и информирует о каждом действии со стороны сотрудников.
