---
title: Система автоматизации контрольных точек производства
description: Качественный продукт компании получается благодаря четкому пониманию всех процессов производства.
pubDate: '2024-04-10'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2024/04/sistema-avtomatizacii-kontrolnyh-tochek-proizvodstva
tags:
- кейсы
---

Качественный продукт компании получается благодаря четкому пониманию всех процессов производства. Наш клиент, владелец сыроварни, не мог полностью отслеживать все этапы изготовления товаров и был недоволен качеством работы. Основные недовольства включали: брак по несоблюдению технологии, путаница с рецептами, плохой учет и переиспользование материалов.

**О проекте:** Система сквозного контроля на базе Конструктора Интеграл, включающая в себя регистрацию пользователя компании из разных цехов. Программа основана на разноуровневом доступе, где каждый сотрудник обладает ограниченными полномочиями в системе и может регистрировать события процесса только на своем этапе.

**Основное преимущество:** Полная отчетность на каждом этапе изготовления продукта с указанием использованных ресурсов. Предотвращение брака/ошибок в рецептуре на любой стадии благодаря заполнению данных от всех отделов.

**Срок реализации с нуля:** 2 месяца **Оценочная стоимость проекта:** 400 000 рублей

**Задачи:** \- разработка формы авторизации, регистрации личного кабинета пользователя с возможностью автоматической генерации кода и поддержкой ролевых моделей доступов пользователей;

  * создание рабочих мест с базовым дизайном «Интеграл, обеспечивающих минимальное количество «кликов» (простоту) при выполнении операций;

  * добавление всех необходимых справочников и словарей для полноценной работы с системой;

  * возможность хранение информации на всех этапах прохождения объектов учета о происхождении: партия, рецептура, варка, продукция и т.д.;

  * построение отчетов на основе данных о затраченных ресурсах, выполненных операциях, покупках за выбранный период, площадках и графике работы сотрудников;

  * разработка интерфейсов рабочих мест согласно ролевым моделям;

  * добавить возможность фиксировать все полученные замеры и характеристики принятого сырья и готовой продукции с привязкой к партии сырья и партии варки;

  * создание и исполнение заявок на соответствующее перемещение продукции на склад;

  * возможность настройки фильтров для быстрой навигации среди всех связанных объектов/отчетов.

**Что получили в итоге?** Многофункциональное корпоративное приложение, которое самостоятельно отслеживает все действия на предприятии и создает полные отчеты по проделанной работе, использованным ресурсам.
