---
title: Принцип работы и виды API
description: 'API (Application Programming Interface, или Интерфейс прикладного программирования) – набор строго определенных протоколов, обеспечивающих взаимодействие между различными приложениями. Существуют
  различные типы API: Web API, библиотечные API и API операционной системы.'
pubDate: '2023-12-10'
category: Технологии
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2023/12/stroim-druzhelyubnye-standarty-vzaimodeistviya
tags:
- разработка
---

API (Application Programming Interface, или Интерфейс прикладного программирования), стал базовым элементом создания и поддержки ПО. Средство обмена данными упрощает разработку программ и расширяет горизонты для внешних разработчиков, партнеров и внутренних подразделений компаний.

Интерфейс прикладной разработки – набор конкретных протоколов, строящих взаимодействие между приложениями. Можно сказать, механизм выступает посредником, управляя передачей данных между системами. Он определяет методы и форматы сведений, которые используются программами для запроса и обмена информацией, что дает возможность более эффективно интегрировать разные структуры. Так, компании открывают доступ к внутреннему устройству своих приложений и техническим перспективам для сторонних лиц и разработчиков.

Легко понять, как работает API, если изучить пример внешней обработки платежей. Представим, что покупатель приобретает товар на электронной платформе, и ему предлагают опцию "Оплатить с помощью Paypal/SberPay" или другой посторонней системой. В этом случае API необходимо для поддержки связи между всеми компонентами структуры. Когда пользователь нажимает на кнопку оплаты, создается вызов API для приема информации, это запрос. Он обрабатывается из приложения на веб-сервере через единообразный идентификатор ресурса API (URI) и состоит из глагола запроса, заголовков, а иногда и тела запроса. После того, как API получает действительный запрос с веб-страницы продукта, осуществляется вызов внешней программы или сервера, представляющего платежную систему. Сервер возвращает ответ API с запрошенными данными. Затем API передает информацию обратно в исходное приложение, в этом случае на сайт продукта. Хотя способы передачи данных могут различаться из-за используемой веб-службы, все контакты, как запросы, так и ответы, проходят через API. Интерфейс пользователя остается невидимым. Это предполагает, эффективный обмен сообщениями между API внутри компьютера или приложения, давая пользователю непрерывное и незаметное соединение.

Существуют различные типы API: Web API, библиотечные API и API операционной системы. Веб-интерфейсы, известные как RESTful API, используют для обмена данными протокол HTTP. Конкретным примером может служить Twitter, позволяющий программистам получать доступ к данным и работать с ними. Каждый пост в приложении обладает свойствами, включающими информацию об авторе, уникальный идентификатор, текст сообщения, временную метку его публикации и метаданные геолокации. Платформа Twitter открывает исполнителям доступ к основным свойствам общедоступных твитов, ответов. Это позволяет им интегрировать посты на других веб-страницах с использованием API компании. Библиотечные API дают готовые функции, которые разработчики могут использовать для общих задач. Например, стандартная библиотека Python, предлагающая API для таких заданий, как работа с файлами и работа в сети. API операционной системы (ОС) - набор функций для взаимодействия с базовой ОС, например Windows API.

Ключевыми компонентами API являются конечные точки, методы запроса, аутентификация и формат ответа. Конечные точки - это конкретные URL или URI, которые API обеспечивает для контакта, например, https://api.example.com/users для получения пользовательских данных. Для определения типа запрашиваемой операции в API используются методы HTTP (GET, POST, PUT, DELETE). А для обеспечения безопасности доступа - механизмы аутентификации, такие как API-ключи, токены OAuth или JWT.

Система API доступна для понимания в сжатые сроки для рядового пользователя, но способна вызывать сложности при интеграциях, с которыми может разобраться только программист. [Мы](<https://ideav.online/ru>) разработали API так, что не нужно ждать реализации способов получения функций. Вы сразу получаете полный доступ ко всему, что есть в системе. Есть несколько простейших команд для управления структурой данных и ещё полдюжины команд для изменения самих данных: меньше двух десятков всего.
