---
title: Типовые вопросы про Интеграл
description: При знакомстве с Конструктором Интеграл, у заказчиков появляется стандартный набор вопросов, ответы на которые мы собрали в отдельной заметке
pubDate: '2023-12-24'
category: О платформе
author: Команда Интеграм
canonical: https://blog.ideav.online/2023/12/tipovye-obrasheniya-zakazchikov-po-integralu
---

При знакомстве с Конструктором Интеграл у заказчиков появляется множество вопросов, особенно касающихся стоимости разработки проекта и последующей поддержки. Для вашего удобства мы создали единую статью, где по блокам расписаны все ответы на часто задаваемые запросы.

**Возможности:**

  * Что можно хранить в Интеграле? – Таблички, справочники, иные базы данных.
  * Можно ли добавлять поля к таблицам и связывать их? – Да.
  * Поддерживается ли целостность данных? – Да.
  * Какое максимальное кол-во данных можно хранить? – Нет ограничений.
  * Как сильно замедляется система с ростом объемов? – Не замедляется, тестировали 500+ млн записей.
  * Как делается импорт и экспорт данных, и в каких объемах? – Все делается легко и быстро с помощью разных способов, включая автоматическую выгрузку. Ограничений по объему нет.
  * Долго ли вычислять что-то в миллионах записей? – Быстро, проводили тестирование.
  * С чем можно интегрироваться? – У системы есть API. поэтому можно интегрироваться со всем, что имеет API.
  * Возможна выгрузка/загрузка в 1С? – Да, все можно.
  * Можно ли править код? – Да, если нужно, ваш код HTML, CSS, JS.
  * Можно это развернуть на нашем домене? – Можно.

**Структура:**

  * Как организовано программирование бизнес-процессов? – В таблицах списками, логика в запросах, javascript.
  * Как программируется изменение данных и различные расчеты внутри? – Запросами, как в SQL, но без знания SQL – в конструкторе.
  * Есть ролевая модель? – Да.
  * Можно ли дать доступ только к отдельным полям? – Да.
  * Можно ли назначить клиента менеджерам? – Да.
  * Можно ли ограничить доступ менеджера только своими клиентами? – Да.
  * Можно, чтобы босс имел полный доступ при ограничении других участников? – Да.
  * А какие ограничения – по количеству пользователей, транзакций, установок и т.д.? – Их нет.

**Визуал и функционал:**

  * Внешние данные выглядят симпатично или нет? – Как сделаем, можно создать любой дизайн по вашим предпочтениям в базе – похоже на Airtable.
  * Как сделать красивые рабочие места? – Поможем сверстать (итог зависит от бюджета).
  * Как сделать автоматизацию – взаимозависимые поля, расчеты и всё прочее? – Запросами в конструкторе запросов.
  * Как перенести в систему формулы Excel? – Есть те же формулы или их замена, только проще.
  * Можно делать бэкапы? Восстанавливать их на тестовый стенд? – Да.

**Стоимость, договор и безопасность:**

  * Сколько это стоит – лицензия? – 290к в год. Тестовые и прочие стенды сколько стоят? – 0 рублей, включено в лицензию.
  * Как будет организовано сопровождение? – Абонентская плата (от 10 тыс в месяц), поддержка сообщества бесплатна.
  * Какое время ответа в случае проблем? – Полчаса, при обращении в чат – часто сразу.
  * Как все оформляется? – Договор на обслуживание, SLA, NDA.
  * Какая ваша ответственность? – По договору.
  * Кому будет принадлежать интеллектуальная собственность на результат проекта? – Заказчику.
  * А мы сможем её продавать? – Сможете.
  * Изменяется ли стоимость тарифов? – В договоре пропишем.
  * Какие гарантии цен мы можем получить? – В договоре пропишем.
  * Как защитить данные от ошибочных действий пользователей? – Есть способы, все покажем (правами, по процессу и др.).
  * Что с безопасностью? – На стандартном уровне.

**Самостоятельная работа:**

  * Какой квалификации нужно быть нашему программисту, чтобы по вашим подсказкам сделать такой проект? – Любой, порог входа низкий, достаточно программистского склада ума – он есть у почти всех программистов.
  * Сможет ли пользователь делать мелкие доработки – отчет сделать или формулу поменять? – Да.
  * Как нам сопровождать проект, если вы закроетесь, а мы уже привыкли? – Сопровождать систему может грамотный специалист по PHP+MySQL, у вас сразу будут все исходники и инструкция.
  * Где нам взять специалистов по самому конструктору? – На фрилансе, есть более 1000 адептов, из них 190 сертифицированы, из них 25 – на отлично.

Надеемся, что после прочтения статьи у вас стало гораздо меньше вопросов. Однако, если вы не нашли ответ, напишите нам в [чат](<https://t.me/ideavr>) или обратитесь к [сайту](<https://ideav.online/ru/>).
