---
title: ТОП-5 сложностей с NO-CODE
description: Несмотря на преимущества no-code разработки существует несколько проблем про создании продукта, с которыми не все опытные программисты могут решить.
pubDate: '2024-02-26'
category: Технологии
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2024/02/top-5-slozhnostei-s-no-code
tags:
- разработка
---

Разработка полноценных и функциональных приложений без написания строчки кода - мечта, ставшая реальностью. No-code инструменты работают по принципу конструктора. Пользователям предлагают готовые элементы и блоки, из которых он проектирует, настраивает и создает приложение в визуальном интерфейсе. Однако за красивым фасадом возможностей и низким порогом входа в сферу скрываются проблемы, которые не всегда могут решить даже опытные программисты. Про преимущества платформы мы уже [рассказали](<https://vc.ru/u/2461092-integral/882264-no-code-sozdavat-bez-granic>).

  1. выбор платформы для разработки: Невозможно построить дом, если нет подходящего инструментария. Уже на этапе продумывания проекта, нужно понимать, для каких целей будет продукт. Все платформы обладают разными характеристиками, вариантами масштабирования и формами интеграции с сервисами.
  2. недостаток технической подготовки: Разработка без кода доступна каждому без специального образования и большого опыта в программировании. Но минимальное понимание принципов необходимо. Для повышения технических навыков можно рассмотреть: [онлайн-курсы](/posts/pochemu-vy-ne-stanete-programmistom/), сотрудничество с людьми из сферы no-code и обучающие материалы от платформы, на который собираетесь работать. Например, в Конструктор Интеграл есть [тг-чат](<https://t.me/ideavr>), где всегда помогают адептам.
  3. интеграции с устаревшими системами: Старые версии приложений, как правило, не всегда рассчитаны на взаимодействие с новыми проектами и работают изолированно. Интеграция с “предшественниками” нужна по ряду причин, среди которых непрерывность ведения бизнеса, экономия средств и хранение многолетней информации. Основа решения проблемы - изучение API и промежуточных ПО.
  4. безопасность проекта: Обладая высокой доступностью и удобством, платформы no-code также подвержены угрозам сохранности данных. Начинающие специалисты пренебрегают тестированием или полагаются на настройки по умолчанию, из-за чего впоследствии сталкиваются с утечкой данных. В случае поэтапного подхода к разработке изучите возможные способы ведения документации, планируйте постоянные обновления системы и следите за ролевой моделью доступа.
  5. материалы и документация по продукту: Лучше всего понимает приложение тот, кто его создал. Вашим продуктом будут пользоваться люди, которые не имели отношение к его разработке. Обучающие ресурсы станут спасением для тех, кто только знакомится с программой. Для команды документация - база для полноценного сотрудничества. Вы вместе можете планировать вектор развития, строить планы и цели. По мере расширения системы материалы гарантируют масштабирование без хаоса.

Ноукод платформы дают себя почувствовать программистом в полной мере, но имеют ограничения. Если преодолеть их, то перед пользователем открываются возможности для развития бизнеса или проекта без подключения третьих лиц и дополнительных затрат.

[Источник](<https://www.xmethod.de/blog/top-5-challenges-of-no-code-development>)
