---
title: Упрощенный аналог 1C для ритейла
description: Сквозная система учета данных для склада и дистрибуции продуктов организации.
pubDate: '2024-05-24'
category: Проекты
author: Команда Интеграм
originalUrl: https://blog.ideav.online/2024/05/uproshennyi-analog-1c-dlya-riteila
tags:
- кейсы
---

С развитием технологий бизнес совершенствуется и наш клиент яркий показатель этого. Изначально все данные по продажам, учету товаров на складе, финансам хранились на бумажных носителях. Позже для большего удобства и исключения частых ошибок был куплен компьютер с 1С. Однако не все сотрудники смогли освоить навык работы с программой, и было принято решение искать более простой и функциональный вариант.

**О проекте:** Сквозная система учета данных для склада и дистрибуции продуктов организации. Вся информация о товаре и продажах находиться на онлайн-сервисе, доступ к которому возможен как с телефона, так и ПК. Программа отслеживает любое движение по кассе и связанное с ним перемещение товара за всю историю. Все изменения отслеживаются в реальном времени, что выявляет обман и нарушения со стороны сотрудников.

**Основное преимущество:** Интуитивно понятный интерфейс, который не требует дополнительного обучения. Сотрудники сразу понимают, куда необходимо вносить данные, как создавать отчеты и формировать запросы для поиска конкретных сведений.

**Срок реализации с нуля:** 1 день

**Стоимость тиражируемого продукта за установку:** 3900 рублей

**Задачи:**

  * разработка формы авторизации, регистрации личного кабинета пользователя и поддержкой ролевых моделей доступов пользователей;
  * добавление возможности автоматического переноса данных с других платформ;
  * разработка форм и полей для внесения сведений информации по товару (его количество, местонахождение на складе);
  * формировании таблицы расходов/доходов за определенный период с автоматическим подсчетом прибыли и ранжированию по конкретным товарам;
  * разработка интерфейсов рабочих мест согласно ролевым моделям;
  * возможность создания отчетов по выбранным критериям;
  * настройка фильтров для быстрой навигации среди всех связанных объектов/отчетов.

**Что получили в итоге?** Онлайн-платформа с полным функционалом 1С и упрощенной формой заполнения данных. Даже сотрудник, который только пришел в компанию, смог разобраться без помощи наставника. Качество и скорость работы выросли, благодаря чему появилось свободное время для выполнения более важных и сложных задач. Вся информация хранится в одном месте, что предотвращает потерю данных за любой период, как это было ранее.
